### PHP基础知识

#### 1. 变量
`变量`： 变量是存储信息的容器。

PHP 变量规则：
- 变量以 $ 符号开头，其后是变量的名称
- 变量名称必须以字母或下划线开头
- 变量名称不能以数字开头
- 变量名称只能包含字母数字字符和下划线（A-z、0-9 以及 _）
- 变量名称对大小写敏感（$y 与 $Y 是两个不同的变量）

#### 2. 变量作用域
PHP 有三种不同的变量作用域：
1. local（局部）：函数内部声明的变量拥有 LOCAL 作用域，只能在函数内部进行访问。
2. global（全局）：函数之外声明的变量拥有 Global 作用域，只能在函数以外进行访问。
3. static（静态）：当函数完成/执行后，会删除所有变量，有时我们需要不删除某个局部变量，这时通过关键字`static`关键字就可以实现对其保留。
```
<?php

function myTest() {
    static $x=0;
    echo $x;
    $x++;
}

myTest(); // 0 
myTest(); // 1
myTest(); // 2
// 每当函数被调用时，这个变量所存储的信息都是函数最后一次被调用时所包含的信息。`该变量仍然是函数的局部变量`。
?>
```

#### 3. 基本输出方法`echo`和`print`
使用方法：echo/print [()] value。

两者差异：
- echo - 能够输出一个以上的字符串
- print - 只能输出一个字符串，并始终返回 1
- echo 比 print 稍快，因为它不返回任何值。

#### 4. PHP 数据类型

1. 字符串：字符序列，可以是引号内的任何文本，使用单引号或双引号将其包裹住。
2. 整数：没有小数的数字。
    - 整数必须有至少一个数字（0-9）
    - 整数不能包含逗号或空格
    - 整数不能有小数点
    - 整数正负均可
    - 可以用三种格式规定整数：十进制、十六进制（前缀是 0x）或八进制（前缀是 0）
3. 浮点数是有小数点或指数形式的数字。
4. 逻辑（布尔值）：逻辑是 true 或 false。
5. 数组：一个变量中存储多个值，可以是多维数组。
6. 对象：存储数据和有关如何处理数据的信息的数据类型。
    - 声明对象的类
    - 在对象类中定义数据类型
    - 在该类的实例中使用此数据类型
7. NULL值：变量无值。

#### 5. 常量
PHP常量：
- 常量类似变量，但是常量一旦被定义就无法更改或撤销定义。
- 单个值的标识符（名称）
- 有效的常量名以字符或下划线开头（常量名称前面没有 $ 符号）。

设置PHP常量
如需设置常量，请使用 define() 函数 - 它使用三个参数：
1. 首个参数定义常量的名称
2. 第二个参数定义常量的值
3. 可选的第三个参数规定常量名是否对大小写不敏感。默认是 false。

```php
<?php
define("GREETING", "Welcome to W3School.com.cn!");
echo GREETING;
?>
```


#### 6. 运算符
**算数运算符**

|运算符 |名称 | 例子 | 结果|
|-|
|+  | 加法 | $x + $y |$x 与 $y 求和 |
|-  | 减法 | $x - $y |$x 与 $y 的差数|
|*  | 乘法 | $x * $y |$x 与 $y 的乘积|
|/  | 除法 | $x / $y |$x 与 $y 的商数|
|%  | 模数 | $x % $y |$x 除 $y 的余数|



















